- Si te gusta el subtitulo regalame un like y suscripción Youtube  -
-- EasyTechOficial --
1870 - Brushwood Gulch, Nuevo México
La última parada en el límite
con el lejano oeste.
Cinco años después
del fin de la Guerra Civil.
No sabía por qué rezábamos tanto de niños.
Un día, los de la Unión
vinieron a mi plantación
y nos dijeron que éramos libres.
Fue el mejor día de nuestras vidas.
Mamá dijo
que habían oído nuestras plegarias.
Recuerdo que con mi gente
salimos de la plantación
y caminamos
hasta que se nos durmieran los pies.
Seguimos caminando,
pero sin tener adonde ir.
Éramos libres, pero no teníamos
un lugar donde ser libres.
Así que te pido, Dios,
que me protejas en este viaje.
Ayúdame llegar a mi porción
de la tierra prometida.
Líbrame de este mal.
Amén.
Sube.
Muévanse.
La guerra fue un paso desafortunado
en la dirección correcta.
Miren lo que acaba de entrar.
¿De dónde vino?
Pon el arma sobre la barra.
Café, por favor.
Café.
Sí.
SANTA BIBLIA
Señora.
¡Alto ahí, muchacho!
¿Adónde crees que vas?
Compré un asiento.
Al hombre de ahí arriba.
Andy.
¿Este tipo compró un asiento?
Sí, así es. Hace un rato.
Increíble.
Arrójame los grilletes.
Muy bien.
¿Tienes documentos?
Soy libre.
Más allá de lo que digas,
igual debes mostrar tus documentos.
Vamos. No tengo todo el día.
No te lo pediré dos veces.
"Mo...".
Washington.
¿Washington?
Qué apellido honorable.
¿Tienes un arma?
Dámela.
Tal vez hayas comprado un pasaje,
pero en ningún lado dice
que viajarás detrás de mí
con un arma cargada.
¿Qué tienes en ese bolso?
Una Biblia y carne seca.
Oye, gordo, despierta.
Atrás hay un portaequipajes.
¿Es un hombre o un niño?
¿Cuál prefiere, señora?
Curly.
¿También necesitas mi arma?
Claro que no, Sr. Wheeler.
Vamos.
Muy bien.
Se va la diligencia a Colorado. Vámonos.
Dios, llévame de aquí a allá.
Señora.
Claude Aloysius Fields, a sus órdenes.
El Viejo Lince de Kentucky.
WHISKY SR. FIELDS
¿Ve? Soy yo.
"El territorio de Colorado
"le otorga a Mo Washington
"la propiedad de esta tierra".
Vamos, Andy. Vamos, amigo.
Muy bien. Ya voy.
Hablé con Curly.
Pensé que necesitarías esto.
He visto serpientes más grandes que tú.
Qué linda Remington.
Es muy potente.
Necesitaba algo fácil de manejar.
Si no, ¿para qué tener un arma?
Hay varias marcas en la empuñadura.
¿Tienes familia aquí?
No, señor.
Estoy de paso.
Voy al oeste
en busca de un nuevo comienzo.
¿Usted?
Esposa e hija.
Están en casa.
Mi señora me espera.
Pronto.
No me gusta dejarlas solas.
Devuélvemela en la mañana.
Andy, ve a ayudar a la señora.
¿De qué te ríes?
¿Se siente más aliviada, señora?
¿Acaso nunca se calla?
Rodéemoslos.
¡Por la derecha!
Mierda.
¡Alto!
¡Arroja el rifle!
Bájenlos.
¿Qué está pasando?
Bandidos.
¿Bandidos?
Merodeadores.
Manos arriba, vaquero.
¿No vas a dispararles?
Si lo hago, nos matarán a todos.
Si buscan una última línea de defensa,
la tendrán.
Alégrense de que no sean indios.
No hagan movimientos bruscos.
No queremos lastimar a nadie.
Ya saben qué hacer, muchachos.
¿Y el dinero, Tommy?
No me toques, carajo.
¡Tommy!
No tenemos nada de valor.
No tenemos correspondencia ni oro.
Solo lo que trajeron los pasajeros.
Si lo quiero, tiene valor.
Muéstrenme las manos.
Eres Tommy Walsh.
¿Tommy Walsh?
¿Tommy Walsh, el ladrón de bancos?
Veamos qué tienen, amigos.
Y nos iremos pronto.
¡Bajen!
Salgan a estirar las piernas.
Tú también, colega.
Se requiere de su presencia, señora.
No me moveré de aquí.
Como guste.
Muy bien, bajen, amigos.
Con cuidado. Tengo todos los caballos.
Hagan lo que tengan que hacer,
pero con mucho cuidado.
Ven con nosotros.
Aquí somos todos iguales.
Salgan todos.
Yo haría lo que me ordenan, señora.
Baja.
Muy bien, caballeros,
veamos esas billeteras.
Gracias, señor.
Se lo agradezco.
Con eso bastará.
No hay nada aquí arriba.
Arroja todo.
Se lo agradezco.
No, solo hay ropa.
Hablan en serio.
- No hay nada aquí.
- ¡Tómalo igual!
Sí, señor.
Y dense prisa. Vamos, caballeros.
Busquen abajo.
¿Y el dinero del banco?
No hay nada aquí.
¿Y tú, amigo?
¿Qué tienes?
Algunas monedas, nada más.
Muy bien. Junten todo.
¿Qué diablos?
Rayos.
Me disculpo, caballeros.
No quiero alarmarlos.
No sé, parece que...
Parece que tengo un problema
en el corazón.
¡Mierda!
Vamos, dame una mano.
¡Aléjese de mí!
Voy a matarte.
¡Suélteme!
¡Brogan!
Tómeme de la mano. Rápido.
¡Vamos a saltar!
No puedo saltar.
Por favor, tómeme de la mano.
- ¡No puedo!
- ¡Salte!
No puedo.
¡Hijo de puta!
¡Oye, niño!
¡Eso duele!
Hijo de puta.
¡Dispárale, muchacho!
¡Dispárale!
Levántese.
Cuidado con esto.
¡Cuidado!
Tienes buena puntería.
Resista.
¿Ve ese árbol de ahí?
¡Dios mío!
¡Tommy!
¡Brogan está malherido!
Está agonizando, Tommy.
Entrégate así lo llevamos a un médico.
¿Qué hago?
¡Rayos! ¡Ya sabes qué hacer!
¡Hazlo!
Depende de ti, Tommy.
Ve a reunir a los muchachos.
No les digas dónde está el dinero.
¡Reúne a los muchachos!
Eso es solo el comienzo.
Levántate.
¡Levántate!
Tráelo aquí, Curly. Basta.
¡Vamos!
Levántalo.
Más vale que bajes esa arma
si no quieres acabar del lado equivocado.
Tráelo aquí.
Despacio, Curly.
Ven a ayudarme.
Ayúdame.
No tiene derecho a hacerme esto.
Mataron a Andy, basuras.
¿Tú vas a hablarme de derechos?
¡Curly!
Si lo matas, te colgarán.
Ningún juez me condenará.
Lo harán después de que yo declare.
Baja esa arma.
Confío en que no la usarás.
Muy bien...
Sr. Fields, pronto lo llevaremos
con un médico.
Hay uno en Brushwood Gulch.
Muy bien.
Primero lo primero.
Reúne a tu gente y busca tu diligencia.
La diligencia cayó por el precipicio.
¿Con la mujer dentro?
¿Y mis caballos?
Escaparon.
¡Maldita sea!
Maldita sea.
Esto es lo que haremos.
Curly, ve por un caballo.
Lleva al Sr. Fields con el médico.
Tomaré el paso de la montaña
hasta Wagon Gap.
Traeré al alguacil y sus ayudantes.
¿Y esta basura?
Lo ataré a este árbol.
Tú harás guardia.
¿Él?
¿Este flacucho lo vigilará a él?
Es Tommy Walsh, ¿sabe?
Se las arreglará.
Busca algo para atarlo. Vamos.
Maldita sea.
Reúna mis pertenencias, señor.
Sí, señor.
Vaya noche que nos espera.
Lamento lo del chofer de tu diligencia.
¿Te haces el listo?
Veamos qué tan listo eres
cuando patalees en la horca.
Cielos.
¡Alto!
¡No te muevas, carajo! ¡Alto!
Escúcheme.
Ya me cansé de estas bajezas.
Actué con nobleza.
Me entregué.
Estuve calmado, fui cortés y amable,
y espero lo mismo a cambio.
¿O es mucho pedir?
Suéltalo o te mato.
Sí, bueno...
Nadie encontrará dónde escondí
el botín robado al banco, ¿verdad?
Vale la pena pagar el precio.
- Maldita sea.
- Tranquilo.
- Lo mataré.
- Primero átalo.
¡Vamos! Tenemos que irnos.
- Dios santo.
- Era un chiste.
Vamos.
Ve por los caballos.
Está sangrando mucho.
Aplica más presión.
Se desangrará.
¡Vuelve a ese árbol o te mataré, hijo!
Lo subiremos al caballo.
Muy bien.
Vamos.
Señor, deme la botella azul, por favor.
Sí, señor.
De mi bodega personal.
Muy bien.
Fue un placer conocerlo, Sr. Walsh.
Va a oscurecer.
Y hará frío.
Necesitarás esto.
Junta leña antes de que oscurezca.
Y tal vez necesites esto.
Para las serpientes.
Lo último.
Hay $10 000 de recompensa por su cabeza.
Si cuando volvemos escapó o está muerto,
a alguien colgarán de un modo u otro.
¿Entendido?
Maldita sea.
Bueno,
aquí estamos.
El coyote y el caballo.
Qué buena puntería tienes.
Desentierra al que se pudre ahí.
Tendrás otro guardaespaldas...
Si son bastantes,
tal vez asusten a mis hombres.
La cuestión es que mis hombres vendrán.
Creerás que es
el canto de un ave o un venado.
Son ellos.
Te destrozarán y te comerán vivo.
Esos blancos no volverán.
Si huyes, te perseguirán.
No tienes adónde ir.
Ahora estamos atascados juntos.
Te arrojaron a los lobos.
Pronto oscurecerá.
Dame esas llaves ya mismo.
¡Dame las putas llaves!
¿Estas llaves?
Quiero las llaves.
Muy bien.
Blanquito.
Ni se te ocurra ponerme las manos encima.
No vuelvas a tocarme.
Ni lo intentes.
Peleé por los tuyos, ¿sabes?
En la guerra.
¿Los míos?
Estuve en Fort Wagner.
Peleé con el Regimiento de Color
de Massachusetts.
Estuve ahí.
Mentira.
Nunca entendí por qué tu gente lo aceptó.
Por qué no se rebelaron
e incendiaron el mundo.
Tú eres el que está encadenado.
¿Crees que los héroes
compartirán mi botín contigo?
No lo creo.
No, diablos.
Corres peligro de que te cuelguen.
Ojalá no descubran qué tienes
entre las piernas.
¿Oíste lo que dije?
¿Qué te parece?
Que ellos no quieran mirarte
no significa que yo no vea.
¡Señorita!
¿Señora? ¡No sé cómo quieres que te diga!
¡Eres un fenómeno!
No voy a tolerar esto.
¡Soy Tommy Walsh, carajo!
¡Esto es una estupidez! ¡Libérame!
¿Crees que eres inocente? No lo creo.
Estabas sentada atrás en esa carreta
cuando te vi. No diste pelea...
¿Sabes qué creo?
Eso condena a los tuyos.
¿Qué te parece?
Tal vez creas que eres libre.
Puede que lo creas.
Pero siempre serás un esclavo
para un blanco.
Esa es la verdad.
¿Cómo me llamaste?
Dije que siempre serás un esclavo...
Siempre serás un esclavo...
- para un blanco.
- ¿Qué dijiste?
¿Qué dijiste?
¡Repítelo!
Repítelo.
Me harté de tus palabrerías.
Hasta que no estés de este lado,
cierra la boca.
A cada paso que damos,
quieren matarnos como perros.
¿Alguna vez viste a un blanco
matar a tus padres?
¿Colgar a un negro de un árbol
por estar en el lugar
y momento equivocados?
¿Alguna vez viste eso?
No, no lo vi.
- No.
- No lo vi.
¿Quieres verlo?
- No quiero ver...
- ¿Quieres verlo?
No lo vi.
¡Mira, ahí está!
¿Alguna vez viste a un negro
colgar de ese árbol
por mirar a una mujer blanca
a la que no miró?
¿O por querer aprender a leer?
No puedo quejarme.
Tenemos que ser agradecidos.
Agradecidos.
¡Agradecidos!
Tenemos que ser agradecidos.
- Agradecidos.
- Sí, señora.
Por las ampollas de nuestras manos.
Nuestras panzas vacías
y nuestros espíritus quebrantados.
¡Porque preferirían colgarme a mí
por el color de mi piel
que a ti por lo que hiciste!
¡Nunca te colgarán, blanquito!
¿Me oyes?
No quise ofenderte...
Bien, levántate.
Muy despacio.
Vamos a caminar.
Iré por mi Biblia
y a buscar la diligencia que robaste.
Sí, señora.
No podemos caminar por aquí.
Es territorio comanche.
Ninguna Biblia es tan importante.
Sigue caminando.
Esperemos que no nieve.
Quedaremos sepultados.
De ser así,
te sacaré,
te llevaré colina arriba
y te sepultaré junto a la cruz
detrás del árbol.
No estarás sola.
¿Cómo es que nadie te disparó
en la garganta para callarte?
Lo intentaron y volverán a intentarlo.
Pero...
No, para ser héroe...
Lo principal es saber cuándo morir.
Prolongar la vida
arruinó a más hombres
que los que sí triunfaron.
¡Oye!
Espero que encuentres tu Biblia.
Veo que es importante para ti.
¿Te sabes algún himno?
Oh, hermana
Vamos
Vamos ya
Oh, hermana
Vamos
Vamos al río a rezar
Oh, pecador
Vamos
Vamos ya
- ¡Oye!
- Oh, pecador
¡Vuelve aquí!
¡Oye!
Mierda.
¿Por qué tienes
a este hombre blanco encadenado?
Soy su esclavo.
Hay un campamento de ellos colina arriba.
¿Hay más soldados negros como tú?
Está mintiendo. El blanco miente.
Nuestra diligencia se estrelló.
Vinimos a enterrar a la mujer.
Váyanse.
Sigan su camino.
¡Sigan su camino!
Si dicen la verdad, sería terrible.
Mátalos.
¡No respetamos a los soldados negros
que masacran a nuestro pueblo!
Tranquila.
Habla en serio.
No te muevas.
Creo que habla en serio.
Creo que es en serio.
Es en serio.
¿Qué diablos haces, nena?
¡Dispárale!
¡Lo mataré!
Basta de violencia.
Por favor.
¡Basta de violencia!
¿Vas a decirme qué era ese documento
ahora que desapareció?
Un derecho a oro.
Un terreno que tenía
para construir un pueblo para mi gente.
¿Un derecho a oro?
¿A quién mataste por eso?
Quiero entender cómo una mujer como tú...
Una mujer negra.
Sí.
Que se hace pasar por hombre,
compra un derecho a oro.
¿Cómo es posible?
Tras la guerra, no encontré
a nadie de mi familia, solo a mi mamá.
Ella se fue con Dios.
Encontró la paz al morir.
Prometí que la honraría.
Que pelearía
por los que no pueden defenderse.
¿Cuál es tu escapatoria?
¿Te vas a casa?
No iba a volver a casa de mi amo,
de eso no hay duda.
Así que se me ocurrió
que cocinar y limpiar para los soldados
de la Unión me haría libre.
Pasé cuatro años viendo a los soldados.
Su modo de caminar, de hablar.
Aprendí todo lo necesario sobre ellos.
Cuando necesitaron gente,
me corté el cabello, compré ropa
y fui a la base del ejército.
Creo que ese día nadie prestó atención.
Me enrolé y elegí un uniforme.
El uniforme me hizo sentirme libre.
Nunca había sido tan libre
en toda mi vida.
Tenía comida,
vestimenta y dinero en el bolsillo.
Enseguida nos enviaron a matar gente
con tez un poco más clara que la mía.
Así que me fui.
Tomé mi dinero y compré el derecho.
Mucha gente dependía de él.
Lo sabía.
Tienes mirada de soldado.
Eres incapaz de olvidar lo que viviste.
Nunca conocí a un blanco
que hable la lengua comanche.
Mi esposa era india.
¿Tu esposa era qué?
- ¿Tienes esposa?
- Tenía.
También tenía un hijo.
La raza humana
es muy salvaje
si considera que no perteneces.
¿Ahora quieres vengarte del mundo?
Bueno...
Me he vengado del mundo
desde que tenía ocho años.
Sí.
Terratenientes ganaderos.
Vinieron por mi papá y mi hermano
a la hora de cenar.
Los mataron porque querían nuestra tierra.
Así me hice esto.
Mamá les entregó la tierra
antes de que diéramos las gracias.
Sé que todos tenemos historias tremendas,
pero no todos se desquitan
con el mundo como tú.
"Ojo por ojo", es lo que digo.
¿Sabes?
Parece que creemos en lo mismo.
Supongo.
Pero tenemos estilos distintos.
Hagámoslo juntos.
Ya que perdiste tu oro,
¿qué tal si hacemos un trato?
El botín del banco...
Soy el único que sabe dónde está.
Libérame.
Lo desenterraré.
Lo dividiremos mitad y mitad.
Mitad para cada uno.
Estás loco, blanquito.
Es dinero sucio.
Todo el dinero es sucio.
No se trata de eso.
Se trata de ser libre.
¿Crees que el dinero te da libertad?
¿De qué sirven las posesiones
si pierdes tu alma?
Ser libre es tener fe.
- Mi fe es mi libertad.
- Por favor.
Vamos.
No.
Más gente que te dice qué hacer,
cómo pensar, constantemente.
Siempre.
No puedes hacer nada.
Así son las cosas.
¡Dinero!
Dinero.
No importa cuánto dinero tengas,
tu corazón seguirá en el mismo lugar.
Solitario,
triste,
roto.
Nunca serás libre por dentro.
Entonces sabrás que eres libre.
Escúchame bien.
Escúchame bien, Mo.
Nos lo merecemos.
Te escucho.
- ¿Por qué confiaría en ti?
- Te escucho.
- Escucha.
Mira por todo lo que pasamos.
¿Crees que no nos lo merecemos, carajo?
¿Está aquí?
Sí.
Está aquí, se ve desde ahí.
Imagínalo.
Cuarenta mil dólares.
Son nuestros.
Solo tienes que liberarme.
Primero muéstrame dónde están.
No.
¿Así me matas y te lo quedas todo?
Vamos, claro que no.
No.
Si haces un pacto con el diablo,
debes seguir sus reglas.
¿Pacto con el diablo?
Así es. Tú y yo.
Tú y yo.
No hago ese tipo de pactos.
¿Hola?
¿Quién anda ahí?
Sal ya mismo. ¡Muéstrate!
Cállate.
Vamos. Ven aquí.
- ¿Son tus hombres?
- No.
Nunca andan parloteando.
¿Hola?
Soy un amigo. Vine a ayudar.
¿Lo conoces?
- ¿Lo conoces?
- Nunca lo vi en mi vida.
No se mueva.
¿Qué haces aquí, muchacha?
¿Quién es usted?
Me llamo Will Clay.
Arroje su arma.
- Espera, el arma de un hombre es...
- ¡Arroje el arma!
Por supuesto.
Hágalo despacio.
Lo haré lo más despacio que pueda.
Vine a ayudar, amiga.
¿Estás bien?
¿Estás sangrando?
No es asunto suyo.
Tranquila.
Estaba cazando cerca de mi granja
y me encontré con tu gente.
Me dijeron lo que pasó.
Tomé mi caballo y vine a ayudar.
Pero no me hablaron de una chica.
Los blancos creen que eres un hombre.
¿El hombre al que le dispararon está bien?
El de arriba lo está cuidando.
Creo que sobrevivirá.
No estás vestido para cazar.
No estás vestido de cazador o de granjero.
Me atraparon.
Sí.
Me da vergüenza admitirlo,
pero la verdad es
que me cambié de ropa cuando supe
que entregaría al infame Tommy Walsh.
Es él, ¿verdad?
Creí que alguien me tomaría una foto.
- Nunca me tomaron una foto.
- No hay granjas de negros por aquí.
Ninguna.
¿De dónde eres?
Es muy preguntón, ¿no?
Dispárale ahora, antes de que nos mate.
Te digo que le dispares ahora.
Justo lo que pensé.
Dios nos une.
Nos da un amigo en momentos difíciles,
y nos da una oportunidad.
¿Una oportunidad?
Seguro que hay una buena recompensa
por este asesino.
Vivo o muerto.
Subámoslo a mi caballo
y volvamos a la granja.
Ahí estaremos a salvo.
Hasta tengo una lata nueva de café.
En la mañana, podemos ir juntos
a cobrar la recompensa.
No confíes en él.
No es un granjero. No vive por aquí.
No preparará café.
Ya que estás a cargo,
- te llevarás el 70 por ciento...
- Desátame.
Los dos moriremos. ¿Me oyes?
¿Podemos hablar un momento?
No...
No lo hagas.
No lo hagas. No lo escuches.
Tenía una hija. Ahora tendría tu edad.
Y si ella estuviera aquí,
le preguntaría en qué aprieto se metió.
Luego la ayudaría a encontrar una salida.
Estás en aguas peligrosas, pequeña,
y alejas el único bote que tienes.
No sé qué hacer.
Sé que escondió el botín por aquí.
Sé cómo hacerlo hablar.
Y los dos podemos irnos ricos.
Es una pena que la ley se quede
con esos $120 000.
¿Ciento veinte mil dólares?
Sí, señora.
Robó el banco el mismo día
que Union Pacific depositó los sueldos.
¿Robaste $120 000?
¿Los escondiste aquí?
Me dijiste que confiara en ti.
No se puede confiar en nadie.
Confía en mí.
Confía en los tuyos.
Es lo único que tienes.
Mira...
Por algo estoy aquí.
¿Cree que ese hombre sobrevivirá?
Claro que sí.
Tiene al mejor médico del pueblo.
¿Cómo se llama?
Woolsey.
Por favor.
Woolsey, sí. ¡Lo inventaste!
- Trabajaba para él.
- ¡Mentira!
¡Lo inventaste!
Es un buen hombre.
- Su esposa hace el mejor pastel.
- ¡Maldita sea!
¡Te está mintiendo, carajo!
¡Es un cazarrecompensas!
¡Va a matarnos a los dos
igual que mató al vendedor de licor
y a ese viejo campesino!
Esperemos al alguacil.
Es lo correcto.
Puede esperar conmigo si quiere.
No.
Como gustes.
No seré un blanco fácil
para que sus hombres nos maten.
Dije que te ayudaría,
pero no arriesgaré mi vida.
Si cambias de opinión,
mi granja está a seis kilómetros.
Te agradecería que me devolvieras el arma.
No te atrevas.
No te atrevas a devolverle el arma.
Maldita sea.
No lo hagas.
La puta madre.
Bueno,
suerte, muchacha.
La necesitarás.
Sí, vete ya.
Vete.
Cazador y granjero un carajo.
Espere.
No lo conozco,
pero su versión me cierra.
¿Fue en serio todo lo que dijo?
Tú y yo tenemos las mismas cicatrices.
¿Recibiste tus 40 acres?
¿Una mula?
¿Te sientes libre?
Yo no, para nada.
Si lo dejo con usted,
deme uno de sus caballos.
Oye.
Oye, espera.
¿Vas a dejarme?
¿Vas a dejarme morir a manos de él?
Estamos aquí por tu culpa.
Así me gusta.
Me parece una buena idea.
De hecho, voy a soltarlo.
No.
No lo creo.
Yo lo haré.
Sí, como gustes.
¿Qué estás esperando?
Iré a beber un trago.
Lo necesito después de esta noche.
Escúchame.
Tomaré mi arma.
Oye. Mírame.
Escúchame bien.
Basta. Escúchame.
No.
Escúchame.
Conozco a los asesinos.
Nos matará a los dos, te lo juro.
¡Sr. Field!
WHISKY SR. FIELDS
Qué buen whisky.
No te preocupes,
te guardaré un poco, cariño.
Para celebrar.
¿Mató a esas personas?
A ellos no les importamos.
Vamos dispárale. Vamos.
Baje el arma.
Hace cinco meses que lo persigo,
no dejaré que se me escape.
Va a matarte. ¡Dispárale!
¡Eres un asesino y un maldito mentiroso!
Usted también.
¡Ellos se metieron en mi camino!
No sé cuánto pueda aguantar
las ganas de volarle la cabeza.
Vamos.
Nadie se meterá con lo que es mío.
Mucho menos tú.
Vas a tener que matarme.
¡Vamos, aprieta el gatillo!
Sus balas están en el suelo.
¡A la izquierda!
¡Dispárale!
Ven aquí.
Debiste haberme hecho caso.
- ¡Vamos!
- Debiste venir conmigo.
Vamos, levántate.
Mierda. ¡Oye!
¿Eres un asesino, carajo?
¡Córtalo!
¡Córtalo, maldita sea!
¡Vamos!
¡Vamos, levántate!
¡Te mataré!
¡Toma!
¡Mierda!
Debiste confiar en mí.
Sé por qué lo hiciste.
Ojalá no lo hubieras hecho.
Quería confiar en él.
Me recordaba a mi padre.
Todos a tu alrededor acaban muertos, ¿no?
Esto es tu culpa.
No.
La muerte te persigue, ¿no?
Te sigue.
Te guste o no, ahí está.
Crees que cuando llegues adonde vas,
¿todo desaparecerá?
¿Cambiarás esa pistola por un vestido?
No.
Ese impostor siempre golpeará a tu puerta.
Te encontrará adonde sea que vayas.
Confía en mí.
Yo lo sé.
No falta mucho.
Mis hombres vendrán.
Lo hacen porque les conviene.
Sé cosas que ellos quieren saber.
Van a dispararme tan rápido como a ti
si no les doy lo que quieren.
Mejor desátame ahora.
¿Seguirte o morir?
No puedo evitar lo que pasará.
Tienes razón.
Sí.
Ser soldado lo llevo en la sangre.
Era el mejor soldado
en el campo de batalla.
Mejor que cualquier hombre.
Pero como mujer negra
en un mundo de blancos,
debo trabajar el triple
para obtener un quinto de lo que merezco,
y estoy harta.
¿Me harás pelear por mi vida
para que te lo demuestre?
Está bien.
Mira cómo te mato a ti y a tus hombres.
No.
Dakota no.
Dakota.
Te fallé, muchacho.
Te fallé.
¡Tommy!
Creímos que te habían llevado
a Brushwood Gulch.
Tommy.
- Tommy.
- ¿Dónde está ella?
- ¿Ella?
- ¿Dónde está?
- Nos matará.
¿Ella?
Mató a Rufus y a Halfbreed.
Y también a Dakota.
¿Qué diablos haces aquí?
¡Iré e buscar a esa perra!
¡No! Pike, no.
Espera, Pike.
Mira lo que hizo, Pike.
- ¡Enfréntala!
- ¡Oye! Levántate.
¡Enfréntala ahora!
¡Juro por Dios que te matará!
¡Ve!
Ella...
Se fue por ahí.
¡Vayan tras ella ya mismo!
¿Quieren su dinero?
¡Tráiganmela!
¡Ya me harté de ustedes!
¡No saben a quién se enfrentan!
¡Yo lo sé!
¡Estuve aquí!
Vamos, quítame estas cadenas. Vamos.
Rápido.
Vamos.
Thomas, busquemos el botín
y vámonos de aquí.
¿Qué diablos haces?
Renuncio.
Ya esperé seis meses.
La chica no importa.
Dame lo que me corresponde y me iré.
Lo tendrás.
¿Sí?
¿Me lo prometes esta vez?
Con mi vida.
Está bien.
Mierda.
Ven aquí, amigo.
Aquí está tu sombrero.
Ven aquí, Thomas.
Eso es.
Póntelo.
Déjame verte.
Te ves bien.
Buscaré tu arma.
Es una linda pistola, Thomas.
Sí.
Tendrás que limpiarla.
No trajiste las palas.
¿Está ahí, señorita?
Es escurridiza.
Oye.
Sigue, voy a rodearla.
¡Sabemos que está aquí!
¡Tuco!
¿Dónde estás?
¿Dónde estás, chica soldado?
Levántate.
Mírate.
Ven aquí.
¡Levántate!
¿Qué vas a hacer con eso?
¿Sabes?
De veras creí
que te apiadarías de un hombre encadenado.
Maltratado por el mundo
igual que te maltrataron a ti,
pero me equivoqué.
Enviaste a tus hombres a matarme.
¿Sabes qué? Los mataste a todos.
Ahora quedamos solo tú y yo.
Pelearé por mi vida con uñas y dientes.
No tenemos futuro separados.
En serio.
Tú no tienes nada.
A mí solo me espera la horca.
Escúchame bien.
Juntos podríamos ser algo.
Podríamos ser algo importante,
que signifique algo.
¡Podríamos ser más que esto!
¡Más que esto!
Tú y yo.
¡Tommy Walsh!
Tommy Walsh y la Chica de Color.
¡Maldición!
Nunca se oyó ese título.
Claro que no.
¿Qué crees que pensará tu gente?
¡Serías una heroína!
¡Serías una leyenda de tu época!
Serías una inspiración para ellos.
¡La infame, la gloriosa!
¿Lo imaginas?
No obtuve mi porción de tierra prometida.
No obtuve ríos de leche y miel.
Y jamás aceptaría tu trato.
¡Vete a la mierda!
¡Vamos!
Te di todo lo que tengo.
Ahora tienes una oportunidad
de tener lo que te mereces,
¡lo que ambos nos merecemos!
Tendrás que matarme aquí.
Te aseguro que no será fácil.
No.
No después de todo lo que vivimos.
Está bien.
Enfunda el arma.
Si lo haremos, enfundaremos el arma.
Vamos.
Eso es.
Nunca me preguntaste mi nombre.
Tienes razón.
Ni siquiera sé tu nombre.
La puta madre.
¿Quieres saber mi nombre?
Me llamo Mo Washington.
Ese es mi nombre.
Washington.
Mo Washington.
Me alegra que seas tú.
Déjame decirte algo.
Sabes dónde está el dinero.
Tu fe es tu libertad.
¡Gloria, gloria, aleluya!
Gloria, gloria...
Qué desastre.
Que Dios se apiade.
Ya es tarde.
Este sigue vivo.
Ya veremos.
¿Qué diablos pasó aquí, hijo?
Los hombres de Tommy
me dieron una paliza.
Me noquearon, y cuando desperté,
todos estos cuerpos estaban aquí, señor.
¿Se mataron entre ellos?
¿Matarse entre ellos? Es una masacre.
¿Quiénes son?
Esos son Goldie Whitman y Dakota Smitt,
los hombres de Tommy.
Esos son Tommy
y el chofer de la diligencia.
Pero no sé quiénes son los otros.
Si estaban aquí, no debe ser buenos.
¿Tommy dijo dónde escondió el dinero?
No, señor, apenas habló.
Qué suerte que no te mataron.
¿Qué nos ocultas?
A mí me parece muy simple.
Hay un grupo de tipos malos aquí
y un grupo de tipos malos allá.
Se traicionaron y se mataron entre ellos.
¿Qué dice, alguacil?
Están muertos.
Hay que pagar la recompensa
y seguir viviendo.
¿Qué va a hacer? ¿Colgarlo por estar aquí?
Seguro que no sabe qué pasó.
Nunca sabremos qué pasó.
Todos obtuvieron su merecido.
¿Cree que este muchacho
mató a todos estos hombres?
Ningún hombre que conozco
podría hacer eso.
Hay una recompensa de $10 000
por la cabeza de Tommy Walsh.
La recibirá, Sr. Wheeler.
¿Llevo a estos hombres al pueblo?
No.
Los he visto.
Supongo
que alguien te colgaría.
Supone bien, alguacil.
Pero creo que parece...
Bueno...
Parece que Dios te quiere con vida.
Por las dudas,
no voy a interferir.
Pero debes limpiar este lío.
Ve por una pala.
Vas a sepultar estos cuerpos
y después te irás.
Y agradécelo.
Sí, señor.
¿Es todo?
Enterró el botín por aquí.
¿Vamos a dejarlo?
¿Qué va a hacer?
¿Cavar en todo el territorio?
Como gustes.
Los demás vayan a la cantina, yo invito.
¿Y el botín, alguacil?
Lo siento, muchachos, ya lo oyeron.
Despídanse del dinero.
Suerte, muchacho.
"Los mansos heredarán la tierra".